---
layout: post
title: "八重市系列"
date:   2024-10-12
tags: [文章, 八重市系列]
comments: true
toc: true 
author: 黑落
---

>*——八重市，一个人与怪异混杂的城市。*
<!-- more -->

# 简介

该本部分内容以人类与妖怪混杂的现代化城市为故事舞台，讲述了在这里发生的各种各样的日常和非日常。对应的现实时间是2013年左右，智能手机刚开始在民众间普及，老城区尚未拆除等等，也许你还能找到相当多的千禧年的影子。一切就像一场即将醒来的幻梦。
<br>

**八重市**

以八重神社的八重樱花林而闻名的城市，其中一棵巨大的八重樱既是这座城市的标志同时也是土地神——八重神的御神体。<br>由于坐落在地脉以及龙脉的交汇处，使得这片土地自古以来便吸引着无数怪异前来，也从这片土地之上了无数怪异。尽管这里的居民都不自知，但是八重市堪称现世的“小百鬼夜行”。

大约三百年前由于人类地活动导致地脉能量外泄，为了阻止地脉的外泄及恢复地脉的力量，八重命选择与土地融为一体。

由于城市规划原因所以也兴建了不少大楼，但是不论是为了民风还是旅游业都尽可能保存了一些老旧的建筑。老街区穿插在高楼中，有着独特的市井气息。最近修建了地铁，所以交通已经能够称为“便利”了。
<br>
<br>
## 地标

### 公共服务类
**🏫八重中学**

八重市里的重点中学，属于政府公办学校。由于在建校规划时，人们无意地将学校建在了一支较大的地脉支流上，加上学校作为一个人来人往的地点，导致八重中学成了一个容易产生怪异的场所。
作为重点中学来说，升学率非常高，随之伴随的各种压力也是极为恐怖的。青少年之间那些不自知的摩擦，大人职场之间的不愉快，以及大人还孩子之间的矛盾，全都成为了那些非人之物的养料。

**📚八重市图书馆**

市图书馆，建筑面积和藏书数目都是全市第一。有许多的自习位置可以供广大青年学生自习。有大家喜闻乐见的外文杂志图书馆。办理借书证需要填写个人信息以及身份证号，并且需要根据办理借阅的内容缴纳不同的租金。可以用借书证在馆内借阅图书、影像资料等，杂志与报刊不外借，如有需要请在馆内阅读且不能带出相关区域。借阅期限为30天，可在网上或者自助借阅机班里延期手续，延期手续只能办理一次，可延期十五天。超过借阅时间未归还，每本书每天将扣除租金0.1元，直至将书归还。不允许将食物带进图书室里。如果借阅的物品出现损坏，根据八重市图书馆的有关规定需要按照原价的三倍进行赔偿。暑假期间提供志愿者服务平台，可以来这里完成实践作业。周一到周五的开馆时间为早上七点半到下午七点，周六周日为早上八点到下午六点。节假日会闭关休假。

**🏥市立中心医院**

八重市最大的医院，配备有最先进的医疗技术和医疗机械，诊室众多，还有每个医院必备的医院怪谈。
<br>
<br>
### 商业设施类
**老街**

市中心人流相当大的一条步行街，重新翻修过，不过建筑风格遵循了老式建筑。有很懂多当地人称赞的美食，过年还会沿街摆起新年商品。外地人有可能会迷路。


**西街**

新修建起来的街区，主要吸引来自外地的游客。


**♨汤山温泉街**

汤山脚下的温泉街，位于八重市北部，是著名的温泉旅游业景点，受到游客们的喜爱。当地人似乎也很喜欢来到汤山温泉消遣。假日时间来到这里泡个温泉，喝一口小酒，对于人类和妖怪来说都是非常惬意的事情。
<br>
<br>

### 文化娱乐类
#### ⛩️神社


🌸**八重神社**

八重市最大的神社，建立在八重市龙脉的中心，是八重市中龙脉最强的地方。神社内种着很多的八重樱，到了樱花开放的季节经常成为市民们赏樱的地点之一。
神社的本殿后有着一棵巨大的八重樱，这棵八重樱是八重命的御神体。

🦊**白主神社**

状态几乎接近废弃的神社，已经无人员管理，平日里鲜少有人拜访。目前只有春日十月藏身于此。白主神社原本供奉着的是白主神，其形象是一只巨大的白面金毛狐，但不知何时起这位神失踪，白主信仰也逐渐没落。尽管如此，白主神社依然保存了下来。残破的本殿有着大量被烧灼的痕迹。神社门口原本有两尊狐狸的石像，其中一尊已经下落不明了。

🐛**百足神社**

供奉着百足神的神社。据说百足信仰存在的时间比八重神还要早，但是早期的百足神似乎是一种祟神——不过现在这些都不重要了。

**地藏小屋**

离八重神社不算太远的小型神社，里面供奉着一尊地藏像。据说这个地藏小屋的历史比八重神社还要久远，不过就算是八重市的老人们也早就不记得八重神社是在什么时候建造的了。天狗鸦见的据点，作为充当住所的回礼鸦见日常也会打理这间无人光顾的小小神社。传说这里供奉的地藏神已经升职加薪了。
<br>

#### 博物馆
**三叶虫**

八重市的博物馆之一，是占地面积相当大的一座古生物博物馆。在这里展出了许多种类的古生物化石，包括早期脊椎动物、两栖类动物、爬行类动物以及各种早期哺乳类动物的化石，门票20元/人，儿童免费。

**市立自然资源博物馆**

由政府出资建立的自然资源博物馆，展览各类动物标本和模型。
<br>

#### 动物园
**八重市动物园**

市动物园。门票收入基本用于动物的饲养上，在收支困难期间八重市政府会专门拨款为动物园的动物提供保障。有许多有关动物的科普展示墙，并且早在开设动物园的一年后八重市动物园已经停止了有关的动物表演。禁止投喂动物。学生票半价。并且这里有鹿野绫和森谷结第一次约会的回忆。

**深海层**

八重市的海洋公园，以一条非常长的鱼类展示回廊而闻名。除了海洋生物的展示外，还有海洋古生物的化石展示，例如长颈龙等等。60岁及其以上的老人可凭借有关证件免费参观，持有学生证且学生证在有效期内的可以享受半价优惠。同样在开始营业的初期就停止了有关的动物表演，目前以对海洋动物的介绍为主。据说是情侣们的约会圣地。
<br>
<br>

### 自然景观类
**花江**

横穿八重市的江道，江面宽达1.6千米，到了汛期频繁引发的溺水事故一段时间也让市政府头疼不已。为了保证水质和居民用水安全，在24年前八重市政府对于居住在花江渔船上的人员进行了安置处理，将他们的渔船收购后对每家每户发放补偿金，并且安排了新的住宅。经过长达23年的环境改善，目前花江的水质已经得到了显著的提高。平日里八重市居民的日常用水均取自花江上游。据说四十多年前有人在花江下游目击了水怪，一度引起居民的恐慌。


**汤山**

八重市北部的一座活火山，根据地质勘测推测近百年内应该不会爆发。最近的一次爆发时间是在43年前，根据记载当时的这场火山爆发似乎造成了不小的灾害。

## 概念

### 力量概念
**地脉**

所谓的“大地的脉络”，蕴含着强大的自然的能量。万物都可以使用的力量，由于人类已经和自然割裂很久，大部分人类早就不具备可以使用地脉力量的能力了。而随着自然不断被开采，地脉的能力也在被削弱。

**龙脉**

与地脉相对应的。神灵能够使用的力量。为了方便神灵使用龙脉的力量，大部分的神社都建立在龙脉之上。

**污秽**

### 👹怪异

非人之物以及由它们自身所引发的事件的统称，是这座城市真正最为原始的住民。早在最初被流放到八重市地区的人类来到这里之前，怪异就已经是这里的住民了。

根据怪异的产生方式可以将怪异分为以下几类：
1. 从人类的血腥历史中诞生，对人类有极大的恶意，通常以人类的负面情绪或者人类本身为食。有着各式各样的姿态。
2. 由自然孕育，能够使用地脉的力量。这类怪异状态接近土地神，经由人类的信仰可以成为神明。同样有着各式各样的姿态。
3. 动物、植物或器物，由于长期吸收地脉的力量或生物体的思念而成为怪异，也具备成为神明的潜质。
4. 通过人类的口口相传而诞生在流言之中的怪异，可以简单认为是都市传说或怪谈的具象化，会根据流言的改变而产生相应性质的变化，通过加速散播流言增加认知者的方式来加速自身的具象化。
5. 从人类的自身上、精神上、行为上诞生。
6. 人类通过“羽化”的方式转变为怪异，但是目前这种方法已经失传。

需要注意的是，以上的分类方法并不是唯一，人类也有可能通过和怪异结合的方式成为怪异。

由于历史原因加上特殊的地理位置，八重市在不断吸引怪异的同时，也产生着怪异。

#### 神明


##### 🌸八重命

**形象**

三位土地神之一，形象是一位手持勾玉与樱花树枝的黑发女性。

**介绍**

土地神，这座城市就是以祂的名字命名的，传说是八重命用自己的御神体——那棵巨大的樱花树——用自己御神体的根系维持着八重市的稳定，让城市从古时便免受地震等自然灾害的威胁。

神使是两只狛犬。

**现状**

目前八重神沉睡在了这座城市的土地之中，与土地化为了一体，加强了原本因为人类的开采而逐渐减弱的地脉的力量。
<br>
<br>

##### 🦊白主

**形象**

三位土地神之一，白主的形象是一只身形巨大、口中叼着剑与稻穗的玉面金毛狐。身旁会跟着一白一黑两只狐狸。

**介绍**

农业神，带领着人们耕种土地、保佑土地丰收。由于需要包围作物不被野兽破坏，据说白主会嘴里咬着一柄黄铜宝剑，驱赶来破坏作物的野兽们，于是白主也逐渐成为了武神。

神使是一黑一白两只小狐狸。两只狐狸一只口中含着稻穗，一只口中含着宝剑，代表着白主农业神与武神的形象。神无月时，两只狐狸会代替白主完成职能。

**现状**

白主信仰目前已经没落，且神社也接近荒废，早已没有了神职人员在此工作。目前白主也处于失踪状态，但是依然信仰着白主、能与非人生物对话的老人们，相信着白主会有归来的时候。
<br>
<br>

##### 🐛百足

**形象**

三位土地神之一，形象是一只巨大的蜈蚣，缠绕着一面玉做的镜子。

**介绍**

祟神时期，由于百足在地底的活动从而引起山川面貌改变，因此当时的百足被人们恐惧的同时也视为一种土地神；在以八重命为主要的土地神信仰确立后，百足因为多足的特征被人们认为可以带来财运（多足=多财，是一种当时条件下的奇特联想）而作为财运神被信仰。

是唯一没有神使的土地神。

**现状**

神社位于热闹的市区中，百足的信仰在现代也依然活跃。不过百足的体型早已并不像祟神事期那样恐怖庞大，本人所述这大概就是被人类信仰、被人类起的名字所囚禁的代价吧。
<br>
<br>

#### 祟神
那些会残害和吞噬生命、对人类的抱有极大恶意的代表着凶祸的怪异，出于某些因缘或历史原因而被人类敬畏抑或是信仰，但是没有改变残害生命的本质，这一类类似神明的怪异被认为是“祟神”。祟神诞生于人类的血腥历史之中，人类无止尽的欲望和血腥的扩张产生了需多的污秽，这些污秽通过与其他怪异结合或是自身拟态的方式，催生出了祟神。因此祟神的性格残暴，一出现便会降下天灾人祸。

*在神道信仰中认为神的灵魂具有“荒魂”和“和魂”两种形态，神明第一次现世时会显出荒魂的形象。* 由此人们认为，需要祭祀和信仰祟神，这样祂们就会从荒魂的形象变为和魂的形象。从实际结果来看，这样试图转变祟神性质且成功的例子确实存在，但是大部分祟神依然没有改变其存在的性质。

#### 妖怪
古代人类对于怪异的普遍称呼。具体来说有天生的妖怪，有各类动物植物器物化成的妖怪，有自然现象因为被人们恐惧而化成的妖怪。

#### 怪谈与都市传说
与自然无关，完全是由于人类活动而产生的怪异。
 
**怪异专家**

顾名思义，专门针对怪异进行有关活动的人类。大多数的怪异专家是少见的可以使用地脉的力量的人类，不过他们以更为规则化的方式处理怪异，这点和侍奉神灵的神职人员不同。

**魔女集会**
 


# 人物介绍


# 故事时间线
八百年前

八百年的八重市是一片群山，最早的人类是由于流放而来到了这里。在这里人们见到了盘踞在群山之上的怪异百足。

百足不论人类妖兽一并将它们吞入腹中，因此百足被人们畏惧。部分人认为如果想要长久生活在此，必需派出勇武之人将百足射杀。而当时有部分人反对，因为百足能够钻入地下，祂走过之处山峦随之上下翻动，这些人认为这是百足是土地神的证据。

对百足的分歧使得当时的人们对百足分成了两派



三百年前

由于人类无节制的开采而导致地脉出现一个缺口，地脉的力量从这个缺口外泄。为了补上这个缺口，八重命选择进入土地之中沉睡，用自己来补上这个地脉缺口。尽管如此，地脉的力量依然有小部分外泄。

